# Как работать над проектом

## Окружение

### В приложении использвуются следующие переменные окружения:
- HOST - хост, на котором будет запущен сервер
- PORT - порт, на котором будет запущен сервер
- SALT - соль, используемая при шифровании пароля
- DB_NAME - имя базы данных
- DB_USER - имя пользователя базы данных
- DB_PASSWORD - пароль для доступа к базе данных
- DB_HOST - хост базы дынных
- DB_PORT - порт базы данных
- UPLOAD_DIRECTORY - директория для загрузки изображений пользователя
- JWT_SECRET - секретный ключ, используемый для jwt токенов
- STATIC_DIRECTORY_PATH - директория со статическими ресурсами

Данные переменные необходимо определить в файле .env в корне проекта (пример использования приведен в файле .env.example)

## Запустить проект

### Установить все используемые в проекте зависимости

```bash
npm install
```

### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

### Запустить сервер с моковыми данными

```bash
npm run mock:server
```
На порту 3123 будет поднят сервер с моковыми данными для тестирования приложения.

### Выполнить файл docker-compose.yml

### Предоставить необходимые права для взаимодействия с файлом main.cli.js
```bash
chmod u+x ./dist/main.cli.js 
```

### Запустить команду генерации тестовых данных
```bash
./dist/main.cli.js --generate 3 ./src/mocks/offers.tsv http://localhost:3123/api   
```

### Импортировать сгенерированные данные в базу данных
Пример команды
```bash
./dist/main.cli.js --import ./src/mocks/offers.tsv admin test 127.0.0.1 mongodb test 
```
, где admin - имя пользователя БД, test - пароль от БД, 127.0.0.1 - хост базы данных, mongodb - имя базы данных, test - соль.
### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Дополнительные сценарии

### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.


### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.


## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
